# 서버란?

- 클라이언트의 요청을 받으면 서비스, 데이터를 제공하는 컴퓨터 혹은 프로그램

인간의 용어로 다시 설명하면
'요청을 받으면 데이터를 보내주는 기계'

비유를 하면 서버는 닭갈비집 알바생과 똑같은 역할

닭갈비 2인분 주세요~ 하면 닭갈비 2인분 가져다준다

웹서버도 마찬가지로
네이버 웹툰 페이지 주세요~ 하면 네이버 웹툰 페이지를 가져다준다. 그것이 서버다.

---

서버에 요청할 수 있는 4가지 방법 

 

웹서버에 유저가 정식으로 할 수 있는 요청은 4 종류가 있습니다. 

1. 읽기(GET) 요청 (웹페이지를 읽을 때)

2. 쓰기 혹은 생성 (POST) 요청 (글쓸 때, 로그인할 떄)

3. 수정 (PUT) 요청 (글이나 댓글 수정)

4. 삭제 (DELETE) 요청 (글이나 댓글 삭제)

 

이렇게 4개가 있습니다. 


---


가장 쉬운 GET 요청 방법만 한번 살펴보자

 

가장 쉬운 GET 요청은 웹페이지를 읽을 때 사용합니다. 

여러분 코딩하다가 갑자기 웹툰이 보고싶으면 어떡합니까.

네이버 서버에게 "네이버 웹툰 페이지를 읽고 싶어요~"

이렇게 요청하면 되겠죠?

---


서버만드는 법은 그냥 코드를 이렇게 짜놓으면 끝입니다.

"어떤놈이 naver.com 으로 접속하면 메인페이지 HTML을 보내줌"

그게 서버개발자가 짜는 코드의 전부입니다. 

서버개발자라고 뭐 대단한거 하는 줄 아셨습니까.

실은 별거아니었으니 이제 무시해도 될 듯 합니다. 